# 美赛C题分析

C.1 题目解读：

任务一：描述 各类毒品 在 各州各县 随时间的 传播和特征。
>>>>传播：由于无法得知最早的时间点，因此我们假设所有州/县的毒品数量等于报告案件数量。
    描述传播即判断毒品进出口方向（某毒品是流入还是流出该州/县）。
    获取各县经纬度信息，考虑求梯度（局部与全局）；
    再做另外一个假设：
    （1）该州毒品不受外界影响。对各县毒品量归一化，使得A县的变化量必然与其他县的总变化量相反，计算各县的年际变化量，用向量表示毒品的大致流向
    （2）该州毒品受外界影响。求出每年的毒品总数的变化值，并相应地减去每年该州的外来影响，再应用（1）
   
>>>>特征：给定时空状态下，各类毒品的统计量，如单一毒品在各地区的分布、单一地区各毒品的比例等。
    这里可以补上刚说的热力图了。什么？你说缺数据的地区怎么办？用均值填充啊！或者万一你看出来美国邮编和地理位置的关系的话也可以手动匹配上去【滑稽脸】
    建议的几个分析方向：变化趋势，变化幅度，存量规模，毒品饼图，毒品相关性分析（其他毒品-主要毒品）等。

任务二：定位各州内部，各种毒品的起源地。
>>>>起源地：以州/县中该种毒品的数量排序认为是毒品的发展水平，发展水平最高的起源最早
    毒品的数量指标可以考虑3种情形：
        （1）绝对数量
        （2）相对数量（占总毒品的比例 或 占当地人口的比例）
        （3）主成分（消除毒品间存在替代关系的影响）
    如果考虑按时间回归，还可以对每种毒品建立回归模型，取在时间t坐标轴负方向的交点作为起源时间，起源时间最早（或是负无穷）的是最早起源点。
    不过因为采样点实在太少（7个），所以时间序列一般都不怎么准，不过依然是建模的可行方向，可以跑一下LSTM或者最小二乘什么的。
    
    但是无论哪种计算方法，都存在非单一结果的可能（多个起源县），
    
    我原想直接通过zipcode定位各县经纬度，按毒品数取加权平均得到毒品分布的几何中心，这一点通过R或Python，甚至在线html都可以实现（已验证）
    但是无奈部分zipcode对应的县在开源数据库中无对应地区（如42005），因此放弃通过热力图直接看答案的可能~
    不过这种方法依然是美赛允许的答案，并且较为简单和易于理解。

任务三：判断某种毒品在报告了多少案例（阈值）的情况下可以认为当地“存在”该毒品
>>>>毒品也是商品，用经济学角度分析也可以，但我不太会【再次滑稽】
>>>>（1）考虑与该毒品相关性较高的种类一起分析，当它们的总消费量下降到某个阈值的时候可以认为是处于消亡阶段（阈值自己定）
    （2）直接回归，如果与时间t正方向有交点就认为该时间会消失，再看图取一个差不多的值作为阈值
    （3）求任务二中毒品数量上升期的曲线上导数最大的点，对应y值为阈值。
    （4）随便你怎么说了，有理有据就行，有理没据也凑合，上面仅供参考。

任务四：预测各州出现（在当地未出现的）新毒品的可能性。
>>>>在2016年，42号州的毒品种类激增，可以把类似情况重点分析。
    分析的主要依据可能包括：
    （1）超过了任务三中设定的阈值（仅适用于已出现的毒品）
    （2）邻县毒品已存在或者将超过阈值，且流动方向与该县相对位置夹角小于90，或者不需要夹角条件。
    （3）州内存在但该县还没有的毒品，在州内数量未衰减，且流动方向指向该县。
    （4）其他州存在但该州未存在的毒品，流向指向该州
    （5）计算该县/该州毒品总数和种数的变化，如果两者（尤其是后者）持续上升，那么必然出现新毒品（但不知道是什么）
    *（2）-（5）需要GPS信息会更好

C.2 题目解读：

任务一：判断社会经济学数据与毒品的相关性。
>>>>这个任务比较简单，做个PCA和相关性矩阵就好了。

任务二：添加社会经济学数据，改进C.1的模型
>>>>必然需要的数据：与人口、经济水平相关的数据
>>>>可能需要的数据：自己新构造的指标，指标实在太多了（近600个），必然需要特征融合

>>>>如何改进C.1的模型？
    （1）把所有的数量指标都考虑进经济学因素，比如计算人均毒品案件数量
    （2）把经济学指标添加进回归模型/决策树的自变量
    （3）设置回归模型惩罚项，避免过拟合（虽然这点数据很难过拟合，一般都收敛不了，等待打脸）
    （4）如果你使用了AutoML，Auto_Keras，EasyDL之类的自动回归机器当我什么也没说，丢进变量训练就是了
    （5）注意对比模型效果，理论上应该有巨大提升，如果没有就操作一下【滑稽脸】
    
任务三：解释模型
>>>>这道题到底要你做什么？
    可能改进模型并不是最重要的，而是前面的"computing model to explain"。
    你也需要给出你的因素与毒品变化趋势之间的解释，并且应当具体到最重要的几个或十几个变量上。
    这样的解释更可能不需要数值上的解释，而是结合经济学模型以及社会因素的解释，
    毕竟数值上的解释无异于解决问题，而C题的第二个核心在于“如何给出相应的抑制性政策”。
    （第一个核心是毒品的变化趋势）
    
C.3 题目解读：

任务一：模型测试
>>>>给出虚拟的2017年各项指标，测试模型效果
    理论上各项毒品数值应当下降，或者可以根据前两个任务中预测的毒品变化趋，去测试2016+nn年的情况（n不应过大）
    
